script和scriptreplay命令在绝大多数GNU/linux都有发行版上都有。

使用这两个命令可以用于终端会话的录制和回放，制作视频供大家分享。

1、开始录制

$script -t 2>timing.log -a output.session

type commands;

...

...

exit

两个配置文件被当做script命令的参数。这两个文件可以随便命名，这里用timing.log和output.session。其中timing.log用于存储时序信息，描述每一个指令在何时运行；output.session用于存储命令信息输出。-t选项用于将时序数据导入stderr。2>用于stderr重定向到timing.log。

2、回放录制内容

根据两个信息对文件进行回放

$scriptreplay timing.log output.session 

注意时序的输出

3、另一个强大的功能

script命令同样可以用于建立多个用户之间进行广播的视频会话

（1）在teminal1中输入一下命令：

$mkfifo scriptfifo

（2）在teminal2中输入一下命令：

$cat scriptfifo

（3）返回teminal1，输入一下命令：

$script -f scriptfifo

$...commands

$exit退出

当需要为计算机实验室或intelnet上的用户演示的教程的话，这是个不错的选择。